# HW_Advanced_functions
Advanced_functions

 ## Домашнее задание

    1. Напишите функцию, которая принимает список строк в качестве аргументов и возвращает новый список,<br>
    содержащий только строки, являющиеся палиндромами. <br>
    Палиндром — это слово, которое одинаково читается как вперед так и назад (например, «racecar», «level», «deified»).<br>
    Используйте лямбда-функцию, чтобы проверить, является ли строка палиндромом.

    2. Напишите генератор-функцию, которая генерирует последовательность Коллатца для заданного начального числа.<br> 
    Последовательность генерируется путем многократного применения правила к каждому числу в последовательности:<br> 
    если число четное, разделите его на 2, иначе умножьте его на 3 и добавьте 1. Последовательность завершается,<br>
    когда достигает числа 1. Используйте замыкания для хранения текущего номера в последовательности.

    3. Напишите функцию, которая принимает на вход список целых чисел и возвращает новый список, в котором<br>
    каждое целое число заменено квадратным корнем, округленным до ближайшего целого числа. Используйте аргументы<br>
    с ключевыми словами, чтобы пользователь мог указать направление округления (вверх или вниз). Используйте декоратор<br>
    для определения времени выполнения функции. 

## Результат работы кода:

    C:\Users\user\Documents\GitHub\HW_Advanced_functions\main.py 
    ['level', 'deified', 'racecar']

    start_number = 168    

168
84
42
21
64
32
16
8
4
2
1

    numbers = [1, 2, 3, 4, 5, 16, 25, 50, 81, 1156, 123, 300]

    Направление округления - ближайшее целое:
    Среднее время выполнения функции 'process_numbers': 0.0000016005130002 секунд
    [1, 1, 2, 2, 2, 4, 5, 7, 9, 34, 11, 17]
    Направление округления - вверх:
    Среднее время выполнения функции 'process_numbers': 0.0000012310979998 секунд
    [1, 2, 2, 2, 3, 4, 5, 8, 9, 34, 12, 18]
    Направление округления - вниз:
    Среднее время выполнения функции 'process_numbers': 0.0000012403459998 секунд
    [1, 1, 1, 2, 2, 4, 5, 7, 9, 34, 11, 17]

Process finished with exit code 0